Repository: Neamar/KISS
Catalog: */06_apt.po
Languages: ja_jp

source: Be careful, using <command>apt-get --reinstall</command> to restore packages modified during an attack certainly cannot recover the system as it was. <xref linkend="sect.dealing-with-compromised-machine" /> details the necessary steps to take with a compromised system.
ja_jp: 攻撃を受けている最中に、変更されたパッケージを修復するために <command>apt-get --reinstall</command> を使っても、確実にシステムを以前の状態に回復することはできないという点に気を付けてください。危険に晒されているシステムでこれを行う際に必要な手順の詳細は<xref linkend="sect.dealing-with-compromised-machine" />を参照してください。

source: If the file <filename>sources.list</filename> mentions several distributions, it is possible to give the version of the package to install. A specific version number can be requested with <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>=<replaceable>version</replaceable></command>, but indicating its distribution of origin (<emphasis role="distribution">Stable</emphasis>, <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> or <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>) — with <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>/<replaceable>distribution</replaceable></command> — is usually preferred. With this command, it is possible to go back to an older version of a package (if for instance you know that it works well), provided that it is still available in one of the sources referenced by the <filename>sources.list</filename> file. Otherwise the <literal>snapshot.debian.org</literal> archive can come to the rescue (see sidebar <xref linkend="sidebar.snapshot.debian.org" />).
ja_jp: <filename>sources.list</filename> が複数のディストリビューションを参照しているのなら、パッケージのバージョンを指定してインストールする事も可能です。特定のバージョンを指定するには、<command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>=<replaceable>version</replaceable></command> を使いますが、<command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>/<replaceable>distribution</replaceable></command> のようにして、ディストリビューション (<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>) を指定するやり方のほうが通常好まれます。<filename>sources.list</filename> ファイルに書かれたどこかのソースから古いバージョンをまだ入手できるなら、このコマンドを使ってパッケージを古いバージョンに戻す事が可能です (例えば古いバージョンが上手く動作すると知っている場合など)。そうでないなら、<literal>snapshot.debian.org</literal> アーカイブを使ってください (傍注<xref linkend="sidebar.snapshot.debian.org" />参照)。

source: Installation of the <emphasis role="distribution">unstable</emphasis> version of <emphasis role="pkg">spamassassin</emphasis>
ja_jp: <emphasis role="pkg">spamassassin</emphasis> の<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>バージョンをインストール

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> The cache of <filename>.deb</filename> files
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <filename>.deb</filename> ファイルのキャッシュ

source: APT keeps a copy of each downloaded <filename>.deb</filename> file in the directory <filename>/var/cache/apt/archives/</filename>. In case of frequent updates, this directory can quickly take a lot of disk space with several versions of each package; you should regularly sort through them. Two commands can be used: <command>apt-get clean</command> entirely empties the directory; <command>apt-get autoclean</command> only removes packages which cannot be downloaded (because they have disappeared from the Debian mirror) and are therefore clearly useless (the configuration parameter <literal>APT::Clean-Installed</literal> can prevent the removal of <filename>.deb</filename> files that are currently installed).
ja_jp: APT はダウンロード済み <filename>.deb</filename> ファイルのコピーを <filename>/var/cache/apt/archives/</filename> ディレクトリに保存します。頻繁に更新をする場合、パッケージの複数のバージョンが保存されるためこのディレクトリは多くのディスク領域を消費します; 日常的にこのディレクトリの内容を調べたほうがよいでしょう。2 つのコマンドが使えます: <command>apt-get clean</command> はこのディレクトリを完全に空にします; <command>apt-get autoclean</command> は (Debian ミラーから削除されたために) ダウンロードできない、明らかに無駄なパッケージだけを削除します (設定パラメータ <literal>APT::Clean-Installed</literal> を使って現在インストール済みパッケージの <filename>.deb</filename> は削除しないようにする事も可能です)。

source: System Upgrade
ja_jp: システムのアップグレード

source: <primary>upgrade</primary><secondary>system upgrade</secondary>
ja_jp: <primary>アップグレード</primary><secondary>システムのアップグレード</secondary>

source: Regular upgrades are recommended, because they include the latest security updates. To upgrade, use <command>apt-get upgrade</command> or <command>aptitude safe-upgrade</command> (of course after <command>apt-get update</command>). This command looks for installed packages which can be upgraded without removing any packages. In other words, the goal is to ensure the least intrusive upgrade possible. <command>apt-get</command> is slightly more demanding than <command>aptitude</command> because it will refuse to install packages which were not installed beforehand.
ja_jp: 最新のセキュリティ更新を入手するために、定期的にアップグレードする事をお勧めします。アップグレードするには、(もちろん <command>apt-get update</command> を実行した後で) <command>apt-get upgrade</command> または <command>aptitude safe-upgrade</command> を実行してください。このコマンドは他のパッケージを削除せずにアップグレード可能なインストール済みパッケージを探します。言い換えれば、最低限可能なアップグレードを行います。<command>apt-get</command> のアップグレードパッケージの選択ルールは <command>aptitude</command> よりも少し条件が厳しいです。これは <command>apt-get</command> は既にインストール済みのパッケージだけをアップグレードするからです。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Incremental upgrade
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 増分アップグレード

source: As we explained earlier, the aim of the <command>apt-get update</command> command is to download for each package source the corresponding <filename>Packages</filename> (or <filename>Sources</filename>) file. However, even after a <command>bzip2</command> compression, these files can remain rather large (the <filename>Packages.bz2</filename> for the <foreignphrase>main</foreignphrase> section of <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> takes more than 5 MB). If you wish to upgrade regularly, these downloads can take up a lot of time.
ja_jp: 先に説明したとおり、<command>apt-get update</command> コマンドは、複数のパッケージソースから適当な <filename>Packages</filename> (または <filename>Sources</filename>) ファイルをダウンロードします。しかしながら、これらのファイルのサイズは <command>bzip2</command> 圧縮してもまだ大きいです (<emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> の <foreignphrase>main</foreignphrase> セクションの <filename>Packages.bz2</filename> は 5 MB 以上です)。日常的にアップグレードしたい場合、ダウンロードに時間がかかるという事です。

source: To speed up the process APT can download “diff” files containing the changes since the previous update, as opposed to the entire file. To achieve this, official Debian mirrors distribute different files which list the differences between one version of the <filename>Packages</filename> file and the following version. They are generated at each update of the archives and a history of one week is kept. Each of these “diff” files only takes a few dozen kilobytes for <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, so that the amount of data downloaded by a weekly <command>aptitude update</command> is often divided by 10. For distributions like <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> and <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, which change less, the gain is even more noticeable.
ja_jp: APT は作業を高速に進めるために、ファイル全体をダウンロードするのではなく、前回の更新以降の変更を含む「差分」をダウンロードします。これを実現するために、公式の Debian ミラーはある時点の <filename>Packages</filename> ファイルとそれ以降の時点の差分を含むファイルを配布します。差分はアーカイブが更新されるたびに生成され、1 週間につき 1 つが残されます。それぞれの「差分」ファイルは<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>の場合でもたった数十キロバイトです。そうすれば毎週 <command>aptitude update</command> を実行する場合にダウンロードされるデータ量は通常 10 分の 1 です。より変更頻度が低い <emphasis role="distribution">安定版</emphasis>や<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>などのディストリビューションについては、その増加はより顕著です。

source: However, it can sometimes be of interest to force the download of the entire <filename>Packages</filename> file, especially when the last upgrade is very old and when the mechanism of incremental differences would not contribute much. This can also be interesting when network access is very fast but when the processor of the machine to upgrade is rather slow, since the time saved on the download is more than lost when the computer calculates the new versions of these files (starting with the older versions and applying the downloaded differences). To do that, you can use the configuration parameter <literal>Acquire::Pdiffs</literal> and set it to <literal>false</literal>.
ja_jp: しかしながら、特に最後のアップグレードが長い時間が経っている場合や増分差分の効果が薄い場合、<filename>Packages</filename> ファイルの全体を強制的にダウンロードしたいと思うかもしれません。これはまた、ネットワークがとても高速でマシンの処理がかなり遅い場合に興味深いです。なぜなら、ダウンロードによって節約される時間の方がコンピュータがファイルの新しいバージョンを計算する時間 (古いバージョンにダウンロードされた差分を連結していく時間) のほうが長いからです。こうするには、設定パラメータ <literal>Acquire::Pdiffs</literal> を <literal>false</literal> に設定してください。

source: <command>apt-get</command> will generally select the most recent version number (except for packages from <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> and <emphasis role="distribution">stable-backports</emphasis>, which are ignored by default whatever their version number). If you specified <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> or <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> in your <filename>sources.list</filename>, <command>apt-get upgrade</command> will switch most of your <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> system to <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> or <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, which might not be what you intended.
ja_jp: 通常 <command>apt-get</command> は最新のバージョン (<emphasis role="distribution">実験版</emphasis> と <emphasis role="distribution">安定版バックポート</emphasis> のパッケージは除きます。これらは普通バージョン番号にかかわらず無視されます) を選択します。<filename>sources.list</filename> の中で<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>や<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>を指定した場合、<command>apt-get upgrade</command> は<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>システムのほとんどを<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>や<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に変更します。これはあなたが望んでいないことかもしれません。

source: To tell <command>apt-get</command> to use a specific distribution when searching for upgraded packages, you need to use the <literal>-t</literal> or <literal>--target-release</literal> option, followed by the name of the distribution you want (for example: <command>apt-get -t stable upgrade</command>). To avoid specifying this option every time you use <command>apt-get</command>, you can add <literal>APT::Default-Release "stable";</literal> in the file <filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename>.
ja_jp: <command>apt-get</command> がアップグレードされたパッケージを検索する際に特定のディストリビューションを検索させるには、ディストリビューションの名前を後ろにつけて <literal>-t</literal> または <literal>--target-release</literal> オプションを使ってください (例: <command>apt-get -t stable upgrade</command>)。<command>apt-get</command> を使う時に毎回このオプションを指定するのを避けるには、<filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename> ファイルに <literal>APT::Default-Release "stable";</literal> を追加してください。

source: For more important upgrades, such as the change from one major Debian version to the next, you need to use <command>apt-get dist-upgrade</command> (“distribution upgrade”). With this instruction, <command>apt-get</command> will complete the upgrade even if it has to remove some obsolete packages or install new dependencies. This is also the command used by users who work daily with the Debian <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> release and follow its evolution day by day. It is so simple that it hardly needs explanation: APT's reputation is based on this great functionality.
ja_jp: より重要なアップグレード、例えば Debian のメジャーバージョンから次バージョンに変更するなどの場合、<command>apt-get dist-upgrade</command> (「ディストリビューションアップグレード」) を使ってください。この命令で、アップグレード伴う新しい依存関係で時代遅れのパッケージを削除することになったとしても、<command>apt-get</command> はアップグレードを完了します。この命令はまた Debian <emphasis role="distribution">不安定版</emphasis> リリースを日常的に使い、毎日開発進化についていくユーザが使うコマンドです。これは説明がほとんど必要ないくらいとても単純です: APT の評判はこの偉大なる機能性が担っています。

source: <command>aptitude full-upgrade</command> is <command>aptitude</command>'s corresponding command although <command>dist-upgrade</command> is also recognized (but deprecated).
ja_jp: <command>aptitude full-upgrade</command> は <command>aptitude</command> で上の命令に対応するコマンドですが、<command>dist-upgrade</command> も認識されます (将来廃止予定です)。

source: Configuration Options
ja_jp: 設定オプション

source: <primary>APT</primary><secondary>configuration</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>設定</secondary>

source: Besides the configuration elements already mentioned, it is possible to configure certain aspects of APT by adding directives in a file of the <filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename> directory. Remember for instance that it is possible for APT to tell <command>dpkg</command> to ignore file conflict errors by specifying <literal>DPkg::Options { "--force-overwrite"; }</literal>.
ja_jp: 既に説明した設定項目に加えて、<filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename> ディレクトリにファイルを追加して APT の特定の機能を設定できます。例えば、APT に <command>dpkg</command> がファイルの衝突によるエラーを無視するよう設定するには、<literal>DPkg::Options { "--force-overwrite"; }</literal> を指定してください。

source: If the Web can only be accessed through a proxy, add a line like <literal>Acquire::http::proxy "http://<replaceable>yourproxy</replaceable>:3128"</literal>. For an FTP proxy, write <literal>Acquire::ftp::proxy "ftp://<replaceable>yourproxy</replaceable>"</literal>. To discover more configuration options, read the <citerefentry><refentrytitle>apt.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page with the <command>man apt.conf</command> command (for details on manual pages, see <xref linkend="sect.manual-pages" />).
ja_jp: プロキシを介さないとウェブにアクセスできないのなら、<literal>Acquire::http::proxy "http://<replaceable>yourproxy</replaceable>:3128"</literal> の行を追加してください。FTP プロキシは <literal>Acquire::ftp::proxy "ftp://<replaceable>yourproxy</replaceable>"</literal> のように追加してください。より多くの設定オプションを確認するには、<command>man apt.conf</command> コマンドで <citerefentry><refentrytitle>apt.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページをご覧ください (マニュアルページの詳細は<xref linkend="sect.manual-pages" />をご覧ください)。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Directories ending in <filename>.d</filename>
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>.d</filename> で終わるディレクトリ

source: Directories with a <filename>.d</filename> suffix are used more and more often. Each directory represents a configuration file which is split over multiple files. In this sense, all of the files in <filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename> are instructions for the configuration of APT. APT includes them in alphabetical order, so that the last ones can modify a configuration element defined in one of the first ones.
ja_jp: 名前に <filename>.d</filename> サフィックスが付けられたディレクトリは頻繁に使われます。それぞれのディレクトリは複数ファイルに渡って分割された設定ファイルを表しています。この意味において、<filename>/etc/apt/apt.conf.d/</filename> 内のすべてのファイルには APT に対する設定が含まれています。APT はこれらをアルファベット順に読み込みます。つまり、読み込まれる順番が遅いファイルの設定が早いファイルの設定を上書きするという事です。

source: This structure brings some flexibility to the machine administrator and to the package maintainers. Indeed, the administrator can easily modify the configuration of the software by adding a ready-made file in the directory in question without having to change an existing file. Package maintainers use the same approach when they need to adapt the configuration of another software to ensure that it perfectly co-exists with theirs. The Debian policy explicitly forbids modifying configuration files of other packages — only users are allowed to do this. Remember that during a package upgrade, the user gets to choose the version of the configuration file that should be kept when a modification has been detected. Any external modification of the file would trigger that request, which would disturb the administrator, who is sure not to have changed anything.
ja_jp: この体制により、マシンの管理者とパッケージメンテナは設定にいくつかの自由度を持つ事が可能です。実際、管理者はソフトウェアの設定を、出来合いのファイルをこのディレクトリに追加することによって、既存のファイルを編集せずに、簡単に修正できます。パッケージメンテナはこれと同じやり方で、自分のパッケージと上手に共存させながら、他のソフトウェアの設定を変更します。他のパッケージが提供する設定ファイルを変更することは Debian ポリシーによって禁止されています - 変更できるのはユーザだけです。パッケージのアップグレード中に設定ファイルの変更が検出されたら、ユーザは設定ファイルのどのバージョンを保存するか聞かれる事を忘れないでください。外部から設定ファイルが変更されれば必ず聞かれます。これは何も変えたくない管理者にとって煩わしいでしょう。

source: Without a <filename>.d</filename> directory, it is impossible for an external package to change the settings of a program without modifying its configuration file. Instead it must invite the user to do it himself and lists the operations to be done in the file <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/README.Debian</filename>.
ja_jp: <filename>.d</filename> ディレクトリがない場合、設定ファイルを提供するパッケージ以外が、その設定ファイルを書き換えずにプログラムの設定を変更するのは不可能です。その代わり、ユーザに自分で設定ファイルを書き換えるよう案内し、そのやり方を <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/README.Debian</filename> ファイルに記載しなければいけません。

source: Depending on the application, the <filename>.d</filename> directory is used directly or managed by an external script which will concatenate all the files to create the configuration file itself. It is important to execute the script after any change in that directory so that the most recent modifications are taken into account. In the same way, it is important not to work directly in the configuration file created automatically, since everything would be lost at the next execution of the script. The chosen method (<filename>.d</filename> directory used directly or a file generated from that directory) is usually dictated by implementation constraints, but in both cases the gains in terms of configuration flexibility more than make up for the small complications that they entail. The Exim 4 mail server is an example of the generated file method: it can be configured through several files (<filename>/etc/exim4/conf.d/*</filename>) which are concatenated into <filename>/var/lib/exim4/config.autogenerated</filename> by the <command>update-exim4.conf</command> command.
ja_jp: アプリケーションに依存しますが、<filename>.d</filename> ディレクトリは直接またはすべてのファイルを連結して設定ファイルを作成する外部スクリプトを介して使われます。最新の変更を反映させるため、ディレクトリ内のファイルを変更した後にスクリプトを実行する事が重要です。同様に、自動的に生成された設定ファイルを直接編集しない事が重要です。なぜなら、スクリプトを実行すれば生成された設定ファイルに行ったすべての変更が失われるからです。どちらの方法をとるか (<filename>.d</filename> ディレクトリを直接使うかディレクトリからファイルを生成するか) は通常実装に依存します。しかし、どちらの場合でも設定の柔軟性が増えるのに対して、設定の複雑さは少ししか増加しません。Exim 4 メールサーバはファイルを生成する方針をとるアプリケーションの例です: ファイル (<filename>/etc/exim4/conf.d/*</filename>) に設定を書き込み、<command>update-exim4.conf</command> コマンドがこれらを連結して <filename>/var/lib/exim4/config.autogenerated</filename> を生成します。

source: Managing Package Priorities
ja_jp: パッケージ優先度の管理

source: One of the most important aspects in the configuration of APT is the management of the priorities associated with each package source. For instance, you might want to extend one distribution with one or two newer packages from <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> or <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis>. It is possible to assign a priority to each available package (the same package can have several priorities depending on its version or the distribution providing it). These priorities will influence APT's behavior: for each package, it will always select the version with the highest priority (except if this version is older than the installed one and if its priority is less than 1000).
ja_jp: APT の設定で最も重要な側面の 1 つに各パッケージソースに対する優先度の管理があります。例えば、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>、<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>から入手できる新しいパッケージを 1 つか 2 つあるディストリビューションにインストールしたいと思うかもしれません。利用可能なパッケージに対して優先度を割り当てる事が可能です (同じパッケージに対してバージョンやそれを提供しているディストリビューションに依存する異なる優先度を設定する事も可能です)。優先度の設定は APT の挙動に影響を与えます: 各パッケージについて、APT は常に最も優先度の高いバージョンをインストールします (例外は、最も優先度の高いバージョンがインストール済みのバージョンよりも古い場合か 1000 より低い優先順位を持っている場合です)。

source: <primary>package</primary><secondary>priority</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>優先度</secondary>

source: <primary>priority</primary><secondary>package priority</secondary>
ja_jp: <primary>優先度</primary><secondary>パッケージ優先度</secondary>

source: <primary>APT</primary><secondary>preferences</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>設定</secondary>

source: APT defines several default priorities. Each installed package version has a priority of 100. A non-installed version has a priority of 500 by default, but it can jump to 990 if it is part of the target release (defined with the <literal>-t</literal> command-line option or the <literal>APT::Default-Release</literal> configuration directive).
ja_jp: APT はいくつかのデフォルト優先度を定義しています。インストール済みパッケージのバージョンは優先度 100 です。インストールされていないパッケージのバージョンはデフォルトで優先度 500 ですが、ターゲットリリース (<literal>-t</literal> コマンドラインオプションか <literal>APT::Default-Release</literal> の設定ディレクティブによって定義します) に含まれるバージョンの場合、優先度 990 になります。

source: You can modify the priorities by adding entries in the <filename>/etc/apt/preferences</filename> file with the names of the affected packages, their version, their origin and their new priority.
ja_jp: 優先度を変更するには、<filename>/etc/apt/preferences</filename> ファイルに、影響を受けるパッケージの名前、バージョン、パッケージの提供者、新しい優先度を指定するエントリを追加してください。

source: APT will never install an older version of a package (that is, a package whose version number is lower than the one of the currently installed package) except if its priority is higher than 1000. APT will always install the highest priority package which follows this constraint. If two packages have the same priority, APT installs the newest one (whose version number is the highest). If two packages of same version have the same priority but differ in their content, APT installs the version that is not installed (this rule has been created to cover the case of a package update without the increment of the revision number, which is usually required).
ja_jp: APT は優先度が 1000 より高い場合を除いて、パッケージの古いバージョン (言い換えれば、現在インストールされているバージョンよりバージョン番号が低いパッケージ) をインストールしません。APT は常にこの制限に基づいて最も高い優先度のパッケージをインストールします。2 つのバージョンが同じ優先度の場合、APT は最新の (バージョン番号が最も高い) バージョンをインストールします。バージョンと優先度が同じで、パッケージの内容が異なる場合、APT はインストールされていないバージョンをインストールします (このルールはあるパッケージがリビジョン番号を変化させずに更新された場合に対応させるために作られました。通常は増加させなければいけません)。

source: In more concrete terms, a package whose priority is less than 0 will never be installed. A package with a priority ranging between 0 and 100 will only be installed if no other version of the package is already installed. With a priority between 100 and 500, the package will only be installed if there is no other newer version installed or available in another distribution. A package of priority between 501 and 990 will only be installed if there is no newer version installed or available in the target distribution. With a priority between 990 and 1000, the package will be installed except if the installed version is newer. A priority greater than 1000 will always lead to the installation of the package even if it forces APT to downgrade to an older version.
ja_jp: より具体的に言えば、優先度が 0 より低いパッケージは決してインストールされません。0 から 100 までの優先度を持つパッケージは、パッケージの他のバージョンがインストール済みでない場合にだけ、インストールされます。100 から 500 までの優先度を持つパッケージは、インストール済みのバージョンに新しいものが存在しないか、他のディストリビューションに利用可能なバージョンが存在する場合にだけ、インストールされます。501 から 990 までの優先度を持つパッケージは、インストール済みのバージョンに新しいものが存在しないか、ターゲットディストリビューションに利用可能なバージョンが存在する場合にだけ、インストールされます。990 から 1000 までの優先度を持つパッケージは、インストール済みバージョンが古い場合に、インストールされます。1000 より大きい優先度を持つパッケージは、古いバージョンにダウングレードすることになったとしても、常にインストールされます。
